# **План тестирования**

### I.Перечень автоматизируемых сценариев
#### Интеграционное тестирование
##### Сценарии навигации к форме заявки
* Функциональный тест 1: полистать все страницу профессии до формы записи.
* Функциональный тест 2:нажать первую из двух кнопок "Записаться" на странице профессии.
* Функциональный тест 3:нажать вторую из двух кнопок "Записаться" на странице профессии.
* Функциональный тест 4:нажать на "каталог курсов", выбрать любой курс из списка, пролистать все страницу до  формы.
* Функциональный тест 5:нажать на интерактивный кружок в начале страницы с выбором уровня курсов, выбрать любой курс из списка, пролистать все страницу до  формы записи.
##### Сценарии заполнения формы завяки
В качестве предусловий к UI тестам, использовать сценарии навигации к форме заявки. 
* ###### UI тест: заполнить форму валидными данными, нажать записаться.
1. Входные данные:Ввести имя на киррилице от двух символов и любой 11-значный российский номер.
2. Ожидаемый результат: Запись пройдет успешно. 
* ###### UI тест: оставить форму пустой, нажать записаться.
1. Входные данные:Нет. 
2. Ожидаемый результат: Появится надпись "это поле обязательно для заполнения", запись не произойдет. 
* ###### UI тест: Отправить форму с не валидными данными, нажать записаться.
1. Входные данные: Ввести вместо имени никнейм, и вместо телефона, почту.
2. Ожидаемый результат: Появится сообщение об ошибке запись не произойдет. 
* ###### Негативные тесты на поле "телефон".
* Ввод номера телефона с меньшим количество цифр, номер с кодом другой страны, 
* ###### Негативные тесты на поле "имя".
* Ввод буквы Ё, на английском языке, цифры, имя с пробелом или -.
### II.Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
* Selenide для автоматизации, работае на базе Selenium, но при этом сам скачивает драйвер, удобнее поиск элементов, включает матчеры для проверок.
* JUnit для возможности создания самих тестов.
* Gradle для автоматизации сборки, управления нужными зависимостями и для отчетов.
* Среда разработки: IntelliJ IDEA Community Edition.
* Язык программирования: Java 8.
### III.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
* Нужны данные для поля "имя" и "телефон". Их можно генерировать с помощью библиотеки faker.
* Разрешение на проведение автоматизированного тестирования.
* Доступ к базе данных.
* Доступ к API.
### IV.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
* Если неверно выбрать инструмент для тестирования, можно попасть в зависимость от технологий и специалистов.
* Скрипты могут находить «ложные» дефекты – их  надо проверять вручную.
* Много браузеров разных конфигурация под разные ОС.
* Возможные сложности с поиском локаторов на страницах.
* Вероятность изменения структуры сайта в ходе реализации проекта.
* Возможно уронить сайт.
### V.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
* Инженер по автоматизированному тестированию 
* DevOps (помогают настроить тестовое окружение)
### VI.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
* 3 часа.
